---
layout: post
title: Comic Vine, Fandom Marvel. Origin
date: 2020-11-26
modified: 2020-11-26
description: .
tag: [DATA/bio]
---
<br/>
###### [Comic Vine](https://comicvine.gamespot.com/deadpool/4005-7606/){: target="_blank"}
<br/>
### Comic Vine. Origin  
* * * 
<br/>
웨이드 윌슨은 오하이오주의 작은 마을, 콩가루 집안에서 평범하게 태어났다. 
그는 10대 때 집에서 도망쳤고, 용병이 되기로 결심한 때까지 전국을 돌며 군사 훈련을 받았다. 
그는 그가 미션에 실패할 때마다 줄곧 그의 아이덴티티를 바꿨다. 
그가 캐나다로 옮겨가면서 거기서 웨이드 T 윌슨을 만나게 된다. 
웨이드 W 윌슨인 그에게, 그 남자의 이름은 그의 과거를 떠올리게 했다. 
웨이드가 웨이드 T를 암살하라는 지시를 받았을 때, 웨이드는 그만 타겟의 아내인 Mercedes를 죽여버린다.
웨이드 T는 결국 도망쳤고 부두 용병인 T-ray가 되었다. 
그러는 동안 웨이드는 웨이드 T 윌슨이라는 이름을 가지고 살며 바꾸지 않았다. 
같은 이름이었던 남자의 아내에 대한 존경의 의미였다. 그리고 수술이 불가능한 뇌암을 진단받았을 때,
웨이드는 웨폰 X 프로그램에 지원한다. 평범한 사람에게 울버린의 힐링팩터를 주입하려는 프로그램이었다. 
<br/>

그가 웨이드 T 윌슨이었기에 그는 캐나다 시민권을 가지고 있었고, 
그 덕에 웨폰 X 프로그램에 참가할 수 있었다. 수술은 성공적이었다. 
하지만 데드풀, 그러니까 직원들과 과학자들이 다음 번 실험엔 누가 죽을지 내기하던 게임
“Pool”에서 이름을 따온 ‘데드풀’은, 정신적으로 균형을 잃어버린다.
그는 시설에서 탈출하여 줄곧 방황한다. 몇 사람들은 그의 이름 ‘웨이드 윈스턴 윌슨’ 
이전에 ‘Jack’이었다고 하지만 그건 확인되지 않은 사실이다.



<br/>
### Comic Vine. Major Story Arcs-Before Weapon X
* * * 
<br/>
웨이드 윌슨은 미스테리에 가려진 남자다.
예를 들면: 웨이드 윌슨은 그의 진짜 이름이 아닐 수도 있으며, 
그의 과거는 어쩌면 다른 이로부터 빼앗은 걸 수도 있다. 
그가 기억하는 그의 어머니는 그가 5살 때에 암으로 돌아가셨고, 
또 다른 어머니는 그가 청소년 시절 폭력을 휘둘렀다. 
그가 기억하는 아버지는 어릴 때 저를 버렸고, 또 다른 아버지는 그가 열일곱에 술집에서 죽었다. 
이 아버지는 좋은 사람이었으나 엄격한 군대식의 사람이라 웨이드는 그에게 반항했었다. 
그는 웨이드의 친구 중 한 명에게 총을 맞았고, 이에 웨이드는 죄책감에 휩싸이게 된다. 
이 아버지는 유일하게 진짜라고 여겨지는 인물로, 다른 기억의 파편이나 조각들은 
웨이드의 망가진 정신 때문에 생겨난 것일지도 모른다. 

<br/>

###### [Fandom Marvel](https://marvel.fandom.com/wiki/Wade_Wilson_(Earth-616)){: target="_blank"}

### Mavel Fandom. History
* * *
<br/>

> "내가 느낀 모든 평화는 끝이 났다. 내가 그걸 망쳤다. 이유는 난 그럴 수 있어서. 또 그게 쉬워서였다. 난 Preston을 위해 싸웠고 Camachos를 위해 싸웠다. 난 내 친구들을 위해 싸웠다. 난 이들이 단지 안전한 것뿐 아니라 행복할 수 있게 하려 노력했다. 내가 이들을 찾은 게 아니다. 그들이 내 삶으로 걸어들어왔다. 그리고 이제 불균형은 회복되었다. 난 내 주위 모든 사람들의 행복을 위해 싸웠다. 난 그 행복을 위해 기꺼이 목숨을 바쳤다. 이제야 난 한 번도 행복을 경험해본 적이 없었다는 걸 깨달았다. 난 괜찮은 쇼를 찍었다. 하지만 난 그 말의 의미가 뭔지 모르겠다. 그리고 나는 앞으로도 모를 것이다."
<br />
<br />
 

### Mavel Fandom. Early years
* * *

웨이드는 청소년기에 대해 모순된 기억을 가지고 있다. 그는 한 번, 아버지가 어머니를 버린 걸 떠올린다. 어머니가 저를 임신한 때였다. 그후 어머니는 그가 성인이 될 때까지, 그가 그녀에게 폭력을 대신 휘두를 때까지,* 그녀의 화를 그에게 풀었다. 이후 웨이드는 제가 5살이 되던 해에 어머니가 돌아가신 걸 떠올린다. 그때의 아머지는 육군 장교로 저를 학대하였고, 이로 인해 웨이드는 깡패, 범죄자로 자란다. 아버지가 웨이드를 통제하려할 때에, 웨이드의 친구 중 한 명은 그를 쏴 죽인다. 하지만 그는 작가에게, 제 아버지는 나쁜 농담을 좋아하는 사람으로 제가 어릴 적 저와 제 어머니를 버렸다고 말했다. 그의 어머니는 대체기재로 술과 인터넷 쇼핑에 빠져들었다. 그는 그의 어머니가 얼마 남지 않은 돈을 제게 쓰지 않게 하기 위해 집에서 도망친 거라고 믿었다.   

 

<small> *원문: she took out her anger on him until, as an adult, he beat her instead.</small>

 

하지만 결국 밝혀진 건 그의 부모님은 여전히 함께이고 캐나다에서 살고 있다는 것이다. 그리고 그들은 웨이드가 떠난 그때 그대로 웨이드의 방을 지키고 있었다. 하지만 성인이 되어 웨이드가 그곳으로 돌아왔을 때, 그는 집과 부모님을 모두 기억하지 못했다.  

 

 

 

 

 

 

집을 다시 떠난 후 웨이드는 US 특수부에 입대하기 위하여 등장한다. 하지만 그의 뛰어난 기술에도 불구하고 그는 자신만의 도덕적 규율과 상충되는 명령은 따르지 않아 쫓겨났다. 19살 생일이 되기 전 웨이드는 자살 시도를 하지만 실패하고, 군 기록 덕분에 CIA가 후원하는 용병 암살단에 드는 걸 초청받았다. 그는 그곳에서의 타겟들은 죽어 마땅할 자들일 거라 확신했다.   

 

이때의 웨이드의 행적은 알려진 바가 거의 없다. 그러던 어느날 웨이드는 Tangier에서 활동 중 모로코에서 Francie라는 여자와 사랑에 빠진다. 관계가 틀어지자 웨이드는 Asia를 두루 돌아다녔고, 범죄의 영주인 Boss에게 고용되어 라이벌 범죄자인 오야카타가 소유한 스모레슬링에 참가한다. 윌슨은 그곳에서 오야카타의 지도하에 레슬러로 3년을 보내며, 멘토의 딸 Sazae와 사랑에 빠진다. Boss가 오야카타를 죽이라 지시하지만, 윌슨은 의뢰를 거절하는데 알려진 바에 의하면 그가 이런 행동을 한 건 그게 처음이었다고 한다. 이후 웨이드는 미국으로 이주한다.  


이후에 밝혀진 건, 가족에 대한 그의 다양한 모순적 기억은 버틀러에 의해 심어졌다는 것이며 
데드풀은 버틀러의 지배 아래에 있을 동안 제 가족을 죽이게끔 강요를 당했다는 것이다.  
<br/>
웨이드는 제가 오하이오에서 자랐다고 기억하지만, 그게 진실이 아닐 수도 있다고 인식하고 있기도 하다.
이 미스테리한 청년은 군에 입대해 군 복무 전반, 아니면 최소 전투 복무에서 뛰어난 능력을 발휘한다. 
엄격한 위계질서와 규칙은 이 젊은 친구의 자아와, 권위 있는 인물들에게 반항하는 
성향과 맞지 않아 그는 불명예 제대를 했다. 군은 그에게 두 가지를 가르쳐 주었다:
그는 살인에 소질이 있다는 것과 그걸 즐겼다는 것. 
그 때문에 용병으로서 빠르게 의뢰인을 얻을 수 있었지만, 
그는 처음엔 죽어 마땅한 자들만을 타겟으로 받았다. 

