---
layout: post
title: Uncanny-Xmen. 바이오그래피 03🔆
date: 2020-12-16
modified: 2020-12-16
description: .
tag: [DATA, bio]
---
###### [Read Original](https://uncannyxmen.net/characters/deadpool/biography/page/0/2){: target="_blank"}

<br/>
<br/>

코스츔 프리랜서로 정규적인 일을 시작하고나서, 데드풀은  일련의 동맹과 접촉을 쌓아간다. 다음에 기술된 사건들의 정확한 연대순은 알려져 있지 않다.

<br/>
데드풀은 위즐이란 무기 디자이너를 만난다. 나이아가라 폭포에서 그의 목숨을 구해준 것으로 알려져 있다. 위즐은 데드풀의 개인 공급자로 총, 탄약, 이국적인 기술들을 윌슨이 종종 그에게 제공하는 이익과 교환한다. 위즐은 또한 데드풀의 개인 텔레포터와 이미지인듀서를 책임진다. 이는 데드풀이 임무를 위해 세계 어느 곳을 쉽게 다닐 수 있도록, 그리고 그의 끔찍한 얼굴을 변장하여 그가 대중 앞에 나타날 수 있도록 도와주었다. **[Deadpool: The Circle Chase #1, Deadpool (2nd series) #2]**


<br/>
데드풀은 샌프란시스코의 황폐한 다운타운하우스에 닉네임 데드헛이라는 영구 거주지를 둔다. 개인 텔레포터 덕분에 그는 대서양 연안이나 혹은 다른 나라로 즉시 이동할 수 있었다. 완벽하게 설명되지 않는 이유를 가지고서, 웨이드는 몇 년 전 Zaire 미션에서의 Althea를 찾아내어 포로로 삼는다. 블라인드 알은 데드헛에서 강제적으로 데드풀의 동거인이 된다. 그녀는 밖으로 나가는 게 거의 인정되지 않았고, 윌슨을 위해 메이드처럼, 노예처럼 일하길 강요당한다. 그는 알에게 정신적 혹은 신체적인 고문 패턴을 두고 철창이 아닌 공포로 알을 가둔다. 알이 우체부에게 도움을 요청하려할 때, 웨이드는 그 매개인을 죽이고 그의 신체를 데드헛 안에 가둔다. 알이 발견할 수 있도록 하기 위해서였다.  포로 생활로 2년이 지난 어느 날, 알은 웨이드가 멕시코로 2주간 미션을 떠날 때 도망친다. 그녀는 샌프란시스코에서 아리조나, 탤래허시를 지나는 긴 여정 끝에 메인 주의 숲에서 개를 키우며 사는 오랜 친구의 집에 도착한다. 그녀가 그의 오두막에 도착했을 때, 데드풀은 거기서 그녀를 기다리고 있었다. 윌슨이 개에게 그리고 친구 토미에게 한 행동으로 인해 블라인드 알은 다시는 도망치지 않겠다고 말한다. 그리고 우체부의 시체는 그녀로 하여금, 허락 없이는 누구도 데드헛에 들이지 못하게끔 만들었다.

<br/>
하지만 무엇보다 최악은, 데드헛 안에 알을 처벌하기 위해 설치된 박스라는 방이었다. 웨이드는 그녀를 상대로 독창적인 고문을 그의 손으로 직접하였고, 아니면 그가 그녀를 내보내주겠다는 생각이 들 때까지 그냥 부비트랩이나 날이 드러난 칼을 그녀와 함께 두었다. 이런 많은 것들에도 불구하고 데드풀과 블라인드 알은 몇 년 후엔 평온한-다이나믹함으로 정착한다. 긴 기간 동안 그녀는 그의 밥을 지었고, 그의 빨래를 하고, 그의 고민거리를 들어주고, 그리고 절대로, 다시는, 한 번도, 떠나려 노력하지 않았다. 웨이드는 친절하고 그녀와 있으면 쾌활했다. 시간이 지나면서 알은 그의 포로라기보다 친구이자 룸메이트이자 그를 이끄는 리더에 가깝게 행동했다. 그들은 서로 농담을 하고, 장난을 주고 받기도 했다. 여전히 그녀는 웨이드의 심기가 뒤틀려 그녀를 다시 박스로 보낼까 경계를 했지만 말이다. **[Deadpool (2nd series) #12, 14]**

  
<br/>
> <small> **Note:** 웨이드 윌슨이 Althea를 그의 미션에서 살려두고, 왜 그 후에 그녀를 쫓아서 포로로 만들었는지는 한 번도 나온 적이 없다. Al은 한 번, 그녀가 데드풀로 인해 고통받는 이유는 그녀가 그에게 씻을 수 없는 빚을 지고 있어서라는 걸 암시한 적이 있다. 조 켈리는 알이 웨이드가 처음 암을 얻게된 데에 어떤 식의 책임질 만한 일을 했다고 말하긴 했으나, 이 내용이 책에선 구현된 적은 없다.</small><sup id="f">[[1]](#f-ref)</sup>

<small id="f-ref"><sup>[[1]](#f)</sup> 이거 찾아봤다가 각주로 적으려니깐 좀 길어서 다음 게시글로!</small><br/>

<br/>
웨이드는 또한 시카고에 있는 위즐의 근처 지역용병샵에 자리를 잡는다. 헬하우스라는 곳이었다. 윌슨은 헬하우스의 오너이자 용병직 최고 파견인인 Patch와 애증 관계를 맺는다. 데드풀은 헬하우스에 top dog라는 곳을 스스로 설립하고는 다른 용병들을 위협하거나 제 힘을 과시하기도 했다. 그는 몇몇과는 친한 관계를 가진다. Fenway CF와 물론 Weasel이었다. 또한 라이벌이나 증오의 관계를 맺기도 하는데, T레이라는 용병이었다. 비록 이 라이벌 관계는... 시간이 지나면서 약간 논쟁의 여지를 가지긴 하지만 말이다. **[Deadpool (2nd series) #1-2]** 데드풀은 인터폴 시절 Almadovar를 공격하는 등 몇 년 간 여러 임무를 수행한다.<sup id="2">[[2]](#2-ref)</sup> **[Deadpool (1st series) #2]**

<small id="2-ref"><sup>[[2]](#2)</sup>such as a hit on Almadovar where he crossed paths with Sean Cassidy during his Interpol days </small><br/>

<br/>
<br/>
그는 Herors for hire<sup id="3">[[3]](#3-ref)</sup>로 일을 하려고 한다. 파워맨과 아이언피스트의 새로운 파트너로 일하기를 제안한 것이다. 그들은 데드풀과 아무 것도 하고 싶어하지 않았으나, 웨이드는 화이트맨의 건달짓<sup id="4">[[4]](#4-ref)</sup>으로부터 카마초 여사의 가게를 보호해주겠다고 나선다. 하지만 데드풀은 카멜리타 카마초와 함께 화이트맨에게 붙잡힌다. 가게 주인의 어리지만-법적으로는 성인인<sup id="5">[[5]](#5-ref)</sup>-딸이었다. 루크와 피스트가 (내키지는 않지만)데드풀을 구하러 오기 전, 웨이드와 카멜리타는 화이트맨의 풀장 테이블에서 사랑을 나눈다. 화이트맨은 상대를 돌로 변신시키는 그의 화이트 파워 지팡이로 인해 스스로 돌로 변하고, 웨이드는 가게를 무사히 구한다. 하지만 그는 카멜리타와의 관계에서 행복을 찾진 못한다. 그녀가 그의 맨얼굴을 역겨워했기 때문이었다. 카마초 모녀에게 거절당한 웨이드는 그들과 Heroes for hire에서 떠난다. **[Deadpool (4th series) #13]**

<small id="3-ref"><sup>[[3]](#3)</sup>돈을 받고 히어로 일을 한다는 뜻 </small><br/>
<small id="4-ref"><sup>[[4]](#4)</sup>protection racket. 건달들이 난폭하게 굴지 않는 대신에 상점·음식점 등에서 돈을 뜯어내는 행위</small><br/>
<small id="5-ref"><sup>[[5]](#5)</sup>consensual-age. 합의 성관계가 가능한 연령</small><br/>

<br/>
한동안 데드풀은 킹핀의 밑에서 그가 가장 좋아하는 gun for hire와 암살일을 한다. 비욘더가 지구에 첫 방문 시, 데드풀은 킹핀을 대신하여 비욘더의 일부를 죽이려고 하지만 실패한다. **[Deadpool Team-Up Oneshot]** 한편 피스크는 결국 데드풀의 예측할 수 없는, 그리고 부족한 프로의식에 지쳐버린다. 그는 데드풀에게 만회할 한 번의 기회를 준다. 그의 후임이 될 불스아이와 맞붙게 한 것이다. 이 두 명의 프리랜서들은 뉴욕시에서 싸우며 막대한 재산 손실을 일으킨다. 웨이드는 이 싸움에서 살아남지만 직업은 잃는다. 그가 불스아이를 뒤쫓는 대신 2차 피해에서 시민들을 구하는 걸 선택했기 때문이다. **[Deadpool (2nd series) #34-36]**

<br/>
토니 스타크의 힘든 시기 동안, 악마 베티스는 데드풀을 고용하여 스타크를 알콜중독의 극단으로 몰아붙이려 한다. 데드풀은 스타크의 보디가드인 아이언맨을 본다는 사실에 썩 내키지 않아했다. 베티스는 스타크와 아이언맨은 동일인물이라고 말해준다. 히어로 아이언맨이 일을 내팽개치고 술독에 빠지면, 지옥에서 폭동이 일어나게될 것이라며 베티스는 데드풀과 계약한다. 하지만 취한 스타크를 만난 후 데드풀은 마음을 바꾸고 이 억만장자가 술병을 비우는 걸 돕는다. 그러던 중 비상사태가 일어나자, 데드풀은 궁지에서 벗어나기 위해 스타크를 때려눕힌 후 직접 아이언맨의 마스크를 쓰고서 종일 과음을 한다. 베티스가 돌아와 스타크가 웨건으로 돌아온 걸 불평한다. 이에 웨이드는, 그가 "아이언맨"이 취하는 걸 원했다는 계약 내용을 지적한다. 그래서 수트를 입고서 낮 동안  데드풀"이" 아이언맨이 되어 술에 취해 있었던 것이다. 베티스는 일처리가 서툴고 인간에게 사기를 당했다는 이유로 메피스토에 의해 영원한 지옥으로 끌려간다. **[Deadpool (4th series) #7]**

<br/>
베티스를 물리치고 난 후, 케이블이 미래에서 도착한다. 모든 뮤턴트들을 보호하는 임무를 위해 웨이드를 필요로 한 것이다. 케이블이 아돌프 히틀러가 타임머신을 얻어 닉퓨리를 죽이려던 걸 알기 전, 둘은 몇 번의 모험을 함께 한 사이처럼 그려진다. 케이블은 히틀러를 어떻게 공격할지 알아내기 위해 몇몇의 시간대를 조사하고, 퓨리를 보호하기 위하여 데드풀을 1954년으로 떨어트린다. 히틀러가 공격할 때, 닉퓨리와 웨이드는 먼 미래에서 그와 싸우고 케이블을 불러 임무를 끝낸다. 이 시간대에서는, 히틀러의 시체를 1945년에 떨어트리기 전, 그를 죽인 전사는 그러니까 세 명이다. **[Deadpool (4th series) #26]** 휴가를 얻으려, 데드풀은 케이블이 1960년대 전성기의 와칸다에 떨어트리게끔 만든다. 하지만 그의 휴가는, 주시자와 지구의 통치자가 우주 임무에 그를 불러들이면서 방해를 받는다. 수많은 커비닷들과 사이키델릭한 풍경들 후, 아스가르드의 오딘은 데드풀 모험의 정수인 1990년대의 전성기로 데드풀을 떨어트린다. **[Deadpool (4th series) #20]** <sup id="6">[[6]](#6-ref)</sup>

<br/><small id="6-ref"><sup>[[6]](#6)</sup>순서는 그러니까 와칸다에 떨어진 후 90년대 히틀러 스토리가 나온 것. 문장 순서 왜 이렇게 구성돼있는진 나도 알 수가 X </small><br/>

<br/>
몇 에피소드에 따르면, 데드풀은 1980년대 전성기 대의 마블 유니버스에서 활동한 적이 있다. 비욘더로 인해 배틀월드에서 모인 히어로 중 하나로, 각자 가장 중요하게 생각하는 것<sup id="7">[[7]](#7-ref)</sup>을 위하여 싸운다. 싸움 도중, 웨이드는 자신의 상처가 사라지지 않는 걸 발견한다. 행성의 특성 덕분에 소원-성취가 이루어진 것이었다. 그는 외계 힐러 Zsaji의 애정을 이끌어내기도 하고, wasp와 하룻밤을 보내기도 한다. 그리고 데드풀은 비욘더의 권력을 얻은 닥터 둠이 지구의 히어로들을 죽일 때 혼자 그 "bolt from the blue"에서 살아남는다. 그는 죽음 가까이에 있는 히어로들을 다시 되돌리기 위하여 Zsaji를 부르고, 마침내 둠을 마주한다. 그 여파로 웨이드의 상처는 다시 나타나기 시작하고, 그의 생김새 때문에 Wasp는 웨이드를 거부한다. 지구로 돌아가는 길에서 남은 히어로들은 데드풀의 존재를 잊은 듯한다. 그래서 웨이드는 혼자 가설을 세운다. Wasp가 그녀 자신도 모르게, 그들이 만났던 기억을 지우고 싶다는 소원을 가져 소원-성취 효과가 발생했고 그것이 모든 히어로들 기억 속 자신 또한 지운 것이라고 말이다. **[Deadpool's Secret Secret Wars #1-4]**

<small id="7-ref"><sup>[[7]](#7)</sup>greatest desire </small><br/>

<br/>
배틀월드 중, 데드풀은 스파이더맨이 심비오트를 찾기 전, 잠시 블랙 코스츔으로 Klyntar 심비오트를 입어본다. 피터 파커가 지구에서 심비오트를 강제로 분리하기 위하여 죽이려고 한 이후 웨이드가 그것을 발견하고 심비오트는 웨이드와 결합을 한다. 스파이더 맨의 거절로 인한 심비오트의 증오와 서로 상충되는 애정은 데드풀의 정신을 한층 더 불안하게 만들고, 데드풀 또한 결국 심비오트와 분리가 된다. 그는 교회에 심비오트를 두고 떠난다. 에디 브룩이 심비오트를 찾아 베놈이 되는 그 장소에 말이다. **[Deadpool: Back in Black #1-5]**

<br/>

>  <small> **Note:** 이들 스토리는 인벤토리 이슈로서 구성되어 있다. 그러니까 1950년~1990년대에 마블코믹스 출판물과 동등한 세계에서 일어난 것처럼 고안된 이슈로, 각각의 스토리는 의도적으로 10년간의 대표적인 레퍼런스와 함께이다. 마블 타임라인 안에서 "몇 년 전"이라고 회상씬으로 나타낸 것이 아니라, 70년대 혹은 90년대 실제 마블 코믹스에서 출판된 듯 그려내고 있는 것이다.
<br/><br/>이 스토리들에서 등장하는 케이블은 연관된 미래, 그것도 웨이드와 이미 친구가 된 이후의 시점에서 온 것처럼 보인다. 웨이드는 케이블이 처음 인벤토리 이슈에 등장할 때 이미 그가 익숙하다듯 행동한다. 이는 곧 웨이드의 과거 속 둘의 첫만남은 아직 책으로 구현이 되지 않았음을 의미한다. 버틀러의 지배와 타불라 라사의 영향으로 인하여, 톨리버가 네이트(케이블)를 죽이기 위해 데드풀을 고용할 때까지, 그는 케이블과의 모험에 대한 기억이 없다. 
<br/><br/>인벤토리 이슈는 데드풀이 마블 타임라인 1979년과 1990년 사이에서 사라졌음을 암시하고 있기도 하다. 이는 케이블과 함께한 시간여행 때문이다. 따라서 데드풀은 1994년~1985년의 시크릿 워와 심비오트 어드벤쳐 때는 존재하지 않았다. 하지만 그는 마치, 데드풀 (시리즈 4) 이슈 7과 26 사이에, 케이블과 함께 멀티플적으로 시간여행을 하는 듯 그려진다. 이들 스토리에서 그의 존재는 타임라인을 따르고 있지 않은 결과라 볼 수 있다. 비욘더 또한 마블 슈퍼 히어로 스크릿 워 1의 시간대가 아닌 다른 시간대에서 닥터 둠을 부른 것으로 알려져 있다.</small> <sup id="8">[[8]](#8-ref)</sup>

<br/>
<small id="8-ref"><sup>[[8]](#8)</sup>사실 다 의역인데 이건 뭔 '역'을 붙일 수 없을 정도로 초의역. 소설 하나 씀ㅠ </small><br/>

<br/>
<br/>
그의 시간대로 돌아왔을 때 데드풀은 버틀러와 다시 연결 된다. 그리고 버틀러는 웨이드가 용병일을 할 동안 데드풀을 정규적으로 조종한다. 이 시점에서, 데드풀은 타불라라사에 반복적으로 노출되고 뇌에 시뮬레이션이 심어지면서 그의 정신은 심각한 손상을 받는다. 버틀러는 데드풀이 그의 부모를 죽이게 함으로써 데드풀의 기억상실에 대한 한계를 시험해보기로 결정한다. 세브레투스는 당시 버틀러에게 소속된 프리랜서였는데 그는 데드풀이 캐나다에서 일을 시행할 수 있도록 방화를 계획한다. 세브레투스와 데드풀은 Alpha Flight<sup id="9">[[9]](#9-ref)</sup>로 인해 잠시 옆길로 새지만, 웨이드는 결국 그의 부모의 집으로 돌아와 임무를 수행한다. 이상할 정도로 조용한 데드풀은, 집을 돌아다니며 몇 가지 물건들과 유품들을 살펴본다. 하지만 그것들은 그에게 그다지 인상을 남기지 못한다. 그는 집에 불을 내고 그 안에 그의 부모들을 두고 떠난다. 다 타서 죽을 수 있게, 혹은 가스 폭발로 인해 죽을 수 있게끔.

<small id="9-ref"><sup>[[9]](#9)</sup>캐나다의 슈퍼 히어로라고 함 </small><br/>

<br/>
이후 Heroes for hire은 카멜리타 카마초가 데드풀을 찾을 수 있게끔 돕는다. 그녀는 화이트맨과의 사건에서 데드풀과 관계를 가진 후  임신을 했었다. 그녀는 그들의 아이 엘리노어를 양육하는 데에 그가 도움을 주길 원하고 있었다. 카멜리타는 버틀러의 클리닉에서 데드풀을 찾아 그들의 딸을 소개한다. 웨이드가 그 소식에 흠뻑 빠졌을 때 버틀러가 들어선다. 그는 몰래 엘리의 혈액 샘플을 얻으려 하고, 그녀의 유전자 또한 어떻게 활용할지를 꾀한다. 윌슨의 잠재의식은 그에게 위험함을 알린다. 윌슨은 카멜리타를 향해 저와 버틀러에게서 멀리 떨어지라고, 그리고 아이를 멀리 안전하게 두라고 소리친다.

엘리노어 때문에, 그의 부모 때문에, 혹은 둘 다 때문에, 버틀러의 데드풀에 대한 지배력은 점점 약해진다. 웨이드는 타불라라사에 대한 내성을 기르기 시작했고, 버틀러 클리닉과의 정규적인 예약을 거부했다. 버틀러는 샘플이 필요할 때면 팀을 보내 강제적으로 데드풀을 잡았다. 하지만 영광의 시간은 끝났단 걸 깨달은 버틀러는, 오리지널 웨폰 X처럼 웨이드를 억누르거나 "울버린" 사건처럼 위험을 감수하기보다, 데드풀과의 직접적인 관계를 끝낸다. 그는 데드풀의 스킬을 캐묻던 유러피안 비지니스맨인 미스터 Tolliver에게 웨이드을 팔아 넘긴다.  **[Deadpool (4th series) #34]**


<br/><br/>
웨이드는 이제 그의 움직임을 멀리서 추적하던 버틀러의 사람들로부터 완전히 "방목"된 상태다. 연구를 위해 샘플들이 필요할 때면, 추출팀은 강력한 진정제나 타불라 라사로 장전된 마취총을 데드풀을 공격해, 그를 무능력화시켰다. 그들은 필요한 장기나 유체를 얻기 위해 길거리에서 빠르게 수술을 시행 후 자리를 빠져나갔다. 몇 분 뒤 데드풀의 재생능력과 손상된 기억은, 그의 관점에서는 마치 모든 일은 한 번도 일어나지 않았던 것처럼 만들었다. **[Deadpool (4th series) #8-9]**

<br/>
비록 근본적으로 미스터 Tolliver의 개인적 보디가드이자 히트맨 그리고 에이전트로 일했으나, 데드풀은 여전히 필요할 때면 독립적인 일을 할 수 있는 자율권을 가진 듯 보인다. 그 결과로 그는 헬하우스에서 그의 자리를 보유할 수 있게 되었다.<br/><br/>
 
