---
layout: post
title: Comic Vine, Mavel Fandom Origin🔆
date: 2020-11-26
modified: 2020-11-26
description: .
tag: [DATA/bio]
---
###### [Comic Vine](https://comicvine.gamespot.com/deadpool/4005-7606/){: target="_blank"}
<br/>
<br/>

## Comic vine 데드풀 Origin  
* * * 
<br/>
웨이드 윌슨은 오하이오주의 작은 마을, 콩가루 집안에서 평범하게 태어났다. 
그는 10대 때 집에서 도망쳤고, 용병이 되기로 결심한 때까지 전국을 돌며 군사 훈련을 받았다. 
그는 그가 미션에 실패할 때마다 줄곧 그의 아이덴티티를 바꿨다. 
그가 캐나다로 옮겨가면서 거기서 웨이드 T 윌슨을 만나게 된다. 
웨이드 W 윌슨인 그에게, 그 남자의 이름은 그의 과거를 떠올리게 했다. 
웨이드가 웨이드 T를 암살하라는 지시를 받았을 때, 웨이드는 그만 타겟의 아내인 Mercedes를 죽여버린다.
웨이드 T는 결국 도망쳤고 부두 용병인 T-ray가 되었다. 
그러는 동안 웨이드는 웨이드 T 윌슨이라는 이름을 가지고 살며 바꾸지 않았다. 
같은 이름이었던 남자의 아내에 대한 존경의 의미였다. 그리고 수술이 불가능한 뇌암을 진단받았을 때,
웨이드는 웨폰 X 프로그램에 지원한다. 평범한 사람에게 울버린의 힐링팩터를 주입하려는 프로그램이었다. 
<br/>

그가 웨이드 T 윌슨이었기에 그는 캐나다 시민권을 가지고 있었고, 
그 덕에 웨폰 X 프로그램에 참가할 수 있었다. 수술은 성공적이었다. 
하지만 데드풀, 그러니까 직원들과 과학자들이 다음 번 실험엔 누가 죽을지 내기하던 게임
“Pool”에서 이름을 따온 ‘데드풀’은, 정신적으로 균형을 잃어버린다.
그는 시설에서 탈출하여 줄곧 방황한다. 몇 사람들은 그의 이름 ‘웨이드 윈스턴 윌슨’ 
이전에 ‘Jack’이었다고 하지만 그건 확인되지 않은 사실이다.



<br/>
## Comic Vine 데드풀 Major Story Arcs-Before Weapon X
* * * 
<br/>

웨이드 윌슨은 미스테리에 가려진 남자다.
예를 들면: 웨이드 윌슨은 그의 진짜 이름이 아닐 수도 있으며, 
그의 과거는 어쩌면 다른 이로부터 빼앗은 걸 수도 있다. 
그가 기억하는 그의 어머니는 그가 5살 때에 암으로 돌아가셨고, 
또 다른 어머니는 그가 청소년 시절 폭력을 휘둘렀다. 
그가 기억하는 아버지는 어릴 때 저를 버렸고, 또 다른 아버지는 그가 열일곱에 술집에서 죽었다. 
이 아버지는 좋은 사람이었으나 엄격한 군대식의 사람이라 웨이드는 그에게 반항했었다. 
그는 웨이드의 친구 중 한 명에게 총을 맞았고, 이에 웨이드는 죄책감에 휩싸이게 된다. 
이 아버지는 유일하게 진짜라고 여겨지는 인물로, 다른 기억의 파편이나 조각들은 
웨이드의 망가진 정신 때문에 생겨난 것일지도 모른다. 
이후에 밝혀진 건, 가족에 대한 그의 다양한 모순적 기억은 버틀러에 의해 심어졌다는 것이며 
데드풀은 버틀러의 지배 아래에 있을 동안 제 가족을 죽이게끔 강요를 당했다는 것이다.  
<br/>

웨이드는 제가 오하이오에서 자랐다고 기억하지만, 그게 진실이 아닐 수도 있다고 인식하고 있기도 하다.
이 미스테리한 청년은 군에 입대해 군 복무 전반, 아니면 최소 전투 복무에서 뛰어난 능력을 발휘한다. 
엄격한 위계질서와 규칙은 이 젊은 친구의 자아와, 권위 있는 인물들에게 반항하는 
성향과 맞지 않아 그는 불명예 제대를 했다. 군은 그에게 두 가지를 가르쳐 주었다:
그는 살인에 소질이 있다는 것과 그걸 즐겼다는 것. 
그 때문에 용병으로서 빠르게 의뢰인을 얻을 수 있었지만, 
그는 처음엔 죽어 마땅한 자들만을 타겟으로 받았다. 

