---
layout: post
title: CBR, Fandom Marvel. 블라인드 알.
date: 2020-12-16
modified: 2020-12-16
description: .
tag: [DATA, character]
---
###### [Read Original](https://www.cbr.com/comic-book-legends-revealed-564/){: target="_blank"}

<br/>
<br/>
Q: 데드풀의 룸메이트, 블라인드 알은 본래 첫번째 블랙위도우(그리고 그녀는 데드풀이 암을 얻는 데에 책임이 있다)가 될 예정이었다.<br/>
A: 사실이다.

<br/>
Leslie Uggams가 연기한 블라인드 알은, 데드풀의 룸메이트로 데드풀 영화에서 신 스틸러다. <br/>
그리고 코믹스에서 블라인드 알은 데드풀의 룸메이트이자 포로이며 그 또한 신 스틸러다. 
두 사람이 과거 이슈 어메이징 스파이더맨 in 데드풀 11(조켈리와 핕우즈 작)로 갔을 때 알이 메이 숙모를 흉내내던가 하는 장면처럼 말이다. 

<br/>
하지만 우리는 겁나 혼란스럽기만 한 데드풀 이슈14 외에는 블라인드알의 배경에 대해서 아는 게 너무 없다. 
<br/>그 이슈에서 그녀는 데드풀이 그녀를 죄수로 대하면서 했던 어떤 엉망 같은 짓을 보여주고 있다(데드풀과 함께 있어야 할 의무 같은 게 있다는 톤을 유지하면서 말이다.) 

<br/>
<small>Blind Al's background outside of the disturbing as heck Deadpool #14. </small>

<br/>
그래서 아무튼 간에, 조켈리와 월터맥다니엘 작 데드풀 이슈25는 
데드풀의 자신감에 대한 거대한 위기를 다루고 있다. 
마인드컨트롤을 당해 평화를 찾은 것으로부터, 사람들의 자유를 위해 그는
근본적으로 지구의 이 평화를 파괴해야 하는지에 대한 고민을 한다.

<br/>
블라인드알은 그런 그를 격려해준다.

<br/>
> Al, 제발.. 나이 든 여자의 허튼 소리에 장단 맞춰줄 기분이 아니야.
<br/><br/>
(한숨) 내 한창 때를 얘기하자면, 중요한 임무 중이었지. 
나는 해외에서 몇 선택들을 봤고 전선에서 많은 남자들을 만났어.
헬멧끈이 아직 젖살을 조이고, 
몸을 피할 만큼 영리하게 굴기도 힘들었지. 
하지만, 아무튼간에, 그의 백야드에서 히틀러와 싸웠어. 
<br/>그 아이들 중에 한 명은 "블론디"라고 불렸는데, 
걔는 네가 생각하는 "진짜 히어로"야. 
걔는 항상 수류탄 같은 것에 몸을 가장 먼저 던졌어. 
<br/>이건 그가 내게 모스코에서 준 거다. 
우리가 마지막으로 만났던 날에. 
우리는 가까웠거든. 
<br/>한 번은 내가 그에게 그렇게 대담하게 굴면 무슨 기분이냐 물었지, 
진짜 영웅처럼말이야.  
<br/>그는 항상 빛나고 슬펐던 그 두 눈으로 날 바라보면서 이렇게 말했어.
<br/>"난 영웅이 아니야. 나는 그냥 올바른 일을 하려고 애쓴, 
그리고 그 과정에서 총에 맞지 않은 사람일 뿐이야."
<br/>하여간 걔는 미친놈이었어. 이건 너에게 맞아. 
<br/>넌 항상 히어로가 되려고 노력했어. 물론 날려버리기도 했지만.
<br/><br/>
왜냐면 이건 네가 노력한다 해서 할 수 있는 일이 아니야. 
네가 뭘 하려고 열망한다고 될 수 있는 일도 아니고. 이런 망할. 
이건 그러니까 우리가 원하는 것도 아니야. 
<br/><br/>
우리는 그냥, 일을 끝내려는 사람을 필요로 해.
그리고 끝내기 위해서 충분히 몸을 숙여야 하는 걸 아는 사람.
<br/><br/>
하지만 내가 어떻게. 난 두려워. 내가 성공하는 데 
적합하지 않은 사람이면? 블론디가 그거에 대해선 말한 적 없어?
<br/><br/>
우리가 혼자였을 때, 서로를 붙잡거나 어둠 속에서 함께 떨었어. 그게 그가 말한 전부야.

 

이슈의 끝에서 데드풀이 성공적으로 지구를 구하고, 정신을 빼앗긴 캡틴 아메리카를 무너뜨리고 나서, 캡틴 아메리카는 우연히 익숙한 무언가를 발견하게 된다. 

 

도착한 이후로 기억이 안나. 내가 어떻게.. 

이건 뭐야? 메달? "Althea에게. 영웅이 된다는 게 어떤 의미인지 상기시켜줘서 고마워." 

"Steve?" 알? 기억났어. 이건 내거야. 

 

이 플롯은 코믹스에서 더 이상 풀리지 않는다. 이게 전부다.

 

조켈리는 comic book과의 인터뷰에서, 블라인드 알에 대한 기존 계획을 밝힌 적이 있다.

 

